25/09/2017:
-créé et rempli plan.txt
-traduit l'interface en français
-ajouté une partie des boutons et menus (fonctions pour la plupart non implantées)
-implanté les fonctions "Nouvelle arène (defaut)" et "Nouvelle arène (vide)"
-modifié la barre d'outil : les images sont chargées depuis data/curses_square_16x16.bmp et s'affichent dans un ordre précis (à redéfinir plus tard)
-self.map est initialisé à None au lancement. Modifié les fonctions touchant aux images pour n'agir que si map != Non

25/09/2017-28/09/2017 :
-étudié divers moyens de parallélisation et d'amélioration des performances pour finalement se rendre compte que supprimer le débugueur
les rendait acceptables. Youpi.

29/09/2017 : 
-Réussi à modifier l'image principale lorsqu'on clique dessus (différence clic droit/gauche).
-ajouté quelques points au plan

04/10/2017 : 
-implémenté le dragging (pas fini)

05/10/2017:
-amélioration du dragging pour qu'il s'effectue correctement et en temps réel
-ajouté des accélérateurs aux menus, ajouté "Enregistrer sous" et sa fonction associée
-modification de la tile peinte selon le bouton de la barre d'outil sélectionné
-amorcé et à faire : sauvegarde des modifications (objet map et images)

06/10/2017:
-sauvegarde des images faite, manque les miniatures (insérer la nouvelle dans le sizer)
-manque aussi l'orientation des tiles

07/10/2017:
-terminé la sauvegarde des images et la mise à jour des miniatures
-arrangé la façon dont images et miniatures sont crées et mises à jour
-nettoyé un peu le code (supprimé beaucoup de variables gardant des références inutiles vers des éléments de la fenêtre)
-implémenté le changement du niveau courant quand on clique sur une des miniatures
-ajouté la possibilité d'enregistrer le niveau actuel ou toute l'arène sous forme de .png
-manque toujours l'orientation

10/10/2017:
-les cases au-dessus d'une rampe sont des downwards ramps

14/10/2017:
-implémenté la modification des tiles voisines selon celle dessinée pour tout sauf les murs. Voir pour l'existence de cas particuliers
non traités
-décidé d'abandonner l'idée de stocker un double de la map sous forme de liste de caractère
à terminer : les murs et la sauvegarde à partir de la liste des types

15/10/2017:
-terminé la sauvegarde
-les paramètres sont lus depuis un fichier config.json placé à la racine de l'application
-amélioré benchmark jusqu'à obtenur un profiler basique (decorators.py -> profiling.py)
-quelques changments sur diverses fonctions pour une légère optimisation dans les boucles

16/10/2017:
-oblitéré les problèmes de performances du dessin

17/10/2017:
-permis l'usage de commentaires dans le fichier config.json
-ui : la barre de progrès suit le chargement de l'arène (onLoad, onNew et onNewDefault)
	  le curseur change selon la situation (chargement d'une arène, au-dessus de la zone d'édition)

18/10/2017:
-terminé l'orientation des murs
-réglé un problème de gestion de la transparence des tiles peintes
-ajouté la possibilité de modifier config.json via l'interface

19/10/2017:
-ajouté support pour modifier la taille du pinceau (pas d'interface pour l'instant) et abordé le problème de la sélection
-ajouté la fonction "charger un tileset"

23/10/2017:
-corrigé des bugs sur le dessin des murs dans les coins et bordures ainsi qu'au dernier étage
-implémenté le chargement d'une palette de couleurs depuis un fichier texte

24/10/2017:
-ajouté support pour les opérations de sélection et peinture d'une sélection (manque l'interface)

25/10/2017:
-terminé le choix du modes pinceau/sélection ainsi que celui de la largeur du pinceau
-presque terminé l'éditeur de palette de couleur

26/10/2017:
-terminé l'éditeur de palette
-corrigé des bugs dans le dessin
-demande de sauvegarde avant de quitter le programme
-paramétré la compilation via Pyinstaller

29/10/2017:
-computechanges : opérations binaires plutôt que vérification de présence dans une liste pour vérifier si une case est ouverte ou un mur (plus rapide)
-ajouté le type Tile.OPEN_WALL pour indiquer les dalles présentes uniquement par la présence de murs au niveau d'en-dessous

31/10/2017:
-modifié le fonctionnement du dessin

07/11/2017:
-remplacé les diverses remises à jour des images de l'arène (après une modif de la config) par loadArena, facilitant son utilisation par les autres fenêtres. Aussi rendu plus logique la demande de sauvegarde
bugs:
-Tile.OPEN_WALL n'avait pas d'overtype
-sélection non vidée à la fin d'un dragging

18/11/2017:
-changé quelques trucs
-éliminé les effets de clignotement lors du dessin

20/11/2017:
-commencé à réfléchir et implémenter la gestion des actions à annuler/refaire

26/11/2017:
-terminé d'implémenter les fonctions permettant d'annuler/rétablir
-presque terminé l'optimisation de paintSelection
-cassé la fonction annuler dans le même mouvement, histoire de pas avancer trop vite

27/11/2017:
-vraiment, pour de bon, terminé annuler/rétablir
-achevé l'optimisation de paintSelection

03/12/2017:
-zoom terminé, putain

19/12/2017:
-tout cassé durant un travail de correction de la syntaxe. Honte et galère, tout est ok sauf le zoom. Revoir paintSelection pour se débarraser des arguments redondants.